## 2024-02-17 整理_生病_做梦_开发
### 20240217 星期六
### 上午
开始进入工作状态

先清理出空间，然后整理上学期有点用的知识点

### 中午
感冒严重了一点

### 下午
基本把上学期留下来的博客搞完了，剩下的明天早上再搞罢。

### 睡觉
梦见了以第一人称的剧情结构，然后主要也是推理类型，但是还是第一人称的那种受限性让我喜欢。

一般看小说的时候，会出现代入感。看来代入感并不是所有题材都会让我出现，带入的条件还得是偏第一人称的叙事以及主角和我有较高电波的重合。

### 开发
新大陆发现部更换架构之后的url就不变了，这个问题解决之后就出现了需要重新定向到index上然后加载相应界面的问题。

我的尝试在本地是可以成功的，因为本地使用的是根目录。而服务器上使用的是另一套目录。


## 2024-02-16 锐评
### 20240216 初七
### 锐评
—— 我的梦在哪里~，梦是现实的延续。我的现实在哪里~，现实是梦的终结。

长话短说，不满口主义和抽象了。侵蚀律者之后的部分：总评剧情「7」，表达方式「8」。

- 印象：阅毕乐土内部的所有故事，体感来说正常过的话得过个两星期才能过完。只不过，我感觉得再长的时间才能塑造完。游戏设计了很多支线、信息、记忆可以在主线之外探索，显然也是认识到仅仅主线只能用来讲少数的几个故事。

- 剧情：
  - 明线就是找到爱莉的秘密，暗线是一大堆设计的坑。我之前罗列的所有坑都全部涉及。这些坑出现的时间并不迟，很多时候都是在往事乐土的章节中出现的。我甚至可以说，他企图达到一种「之前所有的铺垫就是为了最后可以看懂」的效果。
  
  - 但是坑太多代表了可以怀疑的可能性方向就很多，我自己观看的时候会很累。我不适合观看收集线索剧情。相比之下，单纯的误导都会让我轻松点。
  
  - 坑多了是必须用一个强有力的主题来结尾的，这一点是必须的，因为人不可能是计算机一样实时同步所有事情。这个主题在这里是「终结之后的希望/用文明面对挑战」。
  
  - 显然阴暗的我没有跟上主旋律捏~，我可是还是喜欢「我要是选择阵营一定选择反派，然后作为炮灰，成为没有养分的焦土。然后新生的芽不会带着我的祝福，藤蔓覆盖我曾经存在过的痕迹，就这样埋葬我与旧时代~」你的东神锐评的好，希望和绝望是共生的，无论是什么视角，你滴东神总可以在上述的言论中找到希望的影子，不愧是爱批。
  
- 人物：
  - 为了达到找寻爱莉真相的目的，带着玩家从表面（往事乐土）、侧面（永世乐土）、里边（爱莉记忆）来回回逛了很多。对我来说，我想要了解一个角色的角度大多数注意力是在探寻角色的「动机」。
  
  - 崩坏是一个人物塑造大于世界塑造的类型，世界塑造也是为了人物来服务的，毕竟卖的是卡面而不是风景画。没玩家会宣称自己喜欢一个世界观大于人物罢，而且是在这个游戏的基调还是「爱具体的人」上边。不过我不一定具有爱人的能力，在大多数的时间里，我甚至喜欢世界观更多~（没说你崩）。
  
  - 既然你崩的核心是角色。想要塑造一个「表现」得有动机的角色非常简单。只要小说家自己的兜得住设定，那么角色的来历和成长都不重要，都按照人们心中的样子行动就可以了，再加点考验来侧面烘托点坚定的意志，穿插点回忆代表已经成长的样子。
  
  - 不够完全不够，这样的角色很饱满但是还是完全不够。那么，表象都这么多了，我想要看到的动机是什么呢？什么才是我真正想要看到的？简单来说，我想看到的完整的人是要告诉我其信念经过了自己什么样的反思，当信念的疑问指向角色自己的时候才算是发现了角色的信念。口味有些刁钻，我知道上边的手法都是在塑造，但是并不是做出来了就可以让我共鸣和肯定。
  
  - 与别人感同身受什么的，我可做不到🎵
  
  - 具体来说，以我自己孱弱的生命，我可能更喜欢侵蚀律者呢🎵 想要活下去的，想要逃跑的，想要安全的，想要得到肯定的，想要得到爱的~ 只有面对自己直白欲望的角色才是好的角色呢🎵
  
- 表现
  - 嘿嘿~ 我曾经设想过的各种人物谢场的方式都出现了。
  
  - 这个游戏很注重表演和传递抽象的心意。显然我对这一点特别不感冒，特别的迟钝。不过耐不住他量大的离谱，我再迟钝也知道这是舞台一样的歌剧浪漫了。

ok兄弟们，祝你们身体健康。我将化作~ 细碎无机的星辰~


## 2024-02-15 █████
### 20240215 ▓▒
### ▦▜▛
▗▗▟█▉▊▋▆
▇▉██████
███████████
█████████████
████▬▙▙▚▝▟

▁▂▀▙▚▛▛▒
▇██████████
██▒▇████▋▆▇
███▋▏❚▖███
███▊▋▏❚▖

### ▙▚▝▟
▛▒▇▇▇
▇▇▇
▇▇▇
▇❚▖

### ▇
▄▇
▀▙
▚▛▛▆▆▆
▆████░░
░▒▓▒░░▒
▓███▋▏❚
▖█

▁▂▀▇███████
██████▒▇████
▋▆▇██
█████████
████▋▏❚▖
██████▊▋▏❚▖


## 2024-02-14 崩坏_台球_吃饭
### 20240214 初五
### 上午
起床爽启动

### 中午
吃完爽饭被叫去爽了，路上遇到几个同学一块带去爽了。

### 下午
爽麻将，爽台球。

还是台球爽，我菜可以被掩盖掉。

### 晚上
爽吃饭，马蒂格被灌酒了，头喝疼了。
来不少爽同学，不少尽兴。

### 崩坏
这两天的主要剧情和大致锐评：
- 爱莉希雅带着把乐土逛了一下，并且突然表现出一些「私心」。这些私心甚至可能在之前的表现中被掩盖掉了，那就是想要塑造这些英桀们也想要「被肯定、安逸、家、愿望、野心」。而实际上表现出这些东西的是由数据代表的记忆体。所以如果编剧有心引导的话，他一定是希望玩家认为这些记忆体更是一些活生生的人类，而乐土中的，也是这些人的新的故事。
  
- 爱莉的突然消失以及矛盾的爆发，可以看出编剧埋的很多坑都可以用。比如「樱的、阿波尼亚的、维尔薇的、绘世的、灰蛇的、无限的、水晶花的、以及最后的谜底」而实际上这些坑都被大量的其他剧情冲散注意力了。实际上实际左右局面的可能就少数几个，而一些坑可能是陷阱方向。实际上玩家并不是上帝视角，而是作为说书人的观众的视角。所以说书人可以按照自己的心意引导和卖关子，然后出其不意。
  
- 设想了很多有关刀的手法的细节。满足我的一些恶趣味。我甚至觉得可以恶心给观众看，只不过显然不符合主题是了。（我喜欢）
  
- 这玩意有比较大的侵略性。这个游戏的危险之处是，不止步于塑造角色与世界观，他不止步于塑造他自己的角色，他还想让角色的信念，角色的理想、意志，传达出去，传达给在游戏之外的观众。这样来自五湖四海的人，都会因为收到影响而说出相同的话。显然这个游戏是有野心的。而实际上剧情向游戏在这几年也越来越火，二次元手游占据了原有的gal的生态链，并且比gal更加能赚钱。售卖情绪价值以及被一些游戏证明为一种高投入高回报的手段。
  
### 总结
在价值难以实现的、劳动被异化的今天；我拥有的价值观和叙事是脆弱的。

不过如果我分别在初中、高中、现在说「探索宇宙」，其中包含的信念和价值是不同的。
初中探索可能只是为了得到肯定；高中可能只是为了塑造一个目标；现在可能只是这样做更加符合我的兴趣。

但是可以相信的是两点：首先我的目标越来越出自所谓自己的选择，即使没得选，也从「向社会所求」到「向自己所求」。然后我也越来越明白「坚持、改变、妥协」的大致意思。比如我初中就相信我自己会矢志不渝的跟随小马教，但是时间给了我关于坚守和考验的新的认识。

要么抱团取暖~要么依靠自己的余烬~


## 2024-02-12 锐评_睡觉_吃饭_逛街
### 20240212 初三
### 凌晨
锐评东神新作

其锐评被东神自己很好的概况为了「对于人的主观能动性的追求」、「罗曼提克主义追求」、「人本位的追求」。

东神欣慰地说自己在你崩的引导下拿到了一段探索的胜利。

而东神与我都对于难以描摹这样的情感而遗憾 —— 对于人本位追求的全面认识

以我一向的说法而言，这样的思潮是人类社会进化的结果，而他究竟有什么好处，这种叙事会带来什么影响，我没有把握去认识他。

以我如今的感受而言，仍处于脱离生产和资料的我，这样的主义是最符合我自身的利益的。因为个人主义代表了对于宏大的反抗，而我仍然没有在与宏大的斗争之中低头。（宇宙随时可以打败我，但不是今天）

就我而言，你崩的这些出现在我正在探索这个方面的时期。但毕竟我不想止步于将自己的心态还原到几个XX主义之上就简单概况了。瓦塔西的前进方向依旧是继续探索宇宙（向着世界旋转的反方向前进）

### 上午
睡懒觉，没有上午

### 中午
吃饭

遇到了堂妹，感慨人类还有如此有精力的一段时间~ 而我变得如此容易倦怠

我确实需要真正自信的价值观供我反抗

### 下午
陪堂妹一家逛街

### 晚上
回家

看了一会古希腊掌握哲学的神们

大抵是一些关于「快乐是唯一的德行目的」、「怀疑主义打破一切但是没东西可以填补空虚」的一些杂说。

### 总结
拥抱哲学也是在拥抱安慰获得价值认同。

不过如果我有更多的追求，那么我希望在得到价值认同之后，我的世界不仅是把过去被还原成无意义的空虚零件，而是真正有让我把未来当作假说演绎的试验场。

## 2024-02-11 锐评_睡觉_走亲戚_上坟_开发_吃饭_崩坏
### 20240211 初二
### 凌晨
和东神一起锐评他的崩铁锐评。

我见东神的锐评在评价他对于不同作品中是否可以满足他对于美的追求，以及他认为自己相信人类是有一种普适共通的可以共鸣的对于美的追求。

按照我本科阶段的基本世界观，我喜欢从个体的角度看待人类。我有多夸张呢：我相信人可以拜托外界而自己认识世界，并且可以通过自己获得如今我们可以称之为「正常人」的认知水平。我曾经写过的小说有这样的桥段：主人公虽然在漫无边际的宇宙中孤独的流浪，但是飞船上始终会保留这一些知识和书籍。这样反映了我本科的经典心态：我只需要我自己以及必要的知识就可以存活下去了。

这是不正常的，我时刻注视我自己，以至于从来没有考虑人们，人类，是如何作为种群活下去的。

关于我对于「共通」的「美」的诘问。原因很简单，既然我认为人可以仅仅通过自己还有自己的能力来认识世界，那么人类的定义就不应该包括带有别人的部分，人类仅仅是可以认识世界的一个独立的精神个体。而我自己选择相信的人类必不可少的东西是生物体。所以我自己认为人类共通的东西只能是「生物方面的」。

我曾经否认「社会」也在人类历史中参与了进化。

在我没有建立起新的世界观之前，我悬置了这个问题的回答，我先肯定了东神的说法。

### 上午
睡懒觉，起来爽吃煎蛋，被摇去姑奶奶家里。

### 中午
吃饭，然后探索了一下乡下的世界。

弟给我分享了你滴草神的二创曲目。

### 下午
上祖坟。
开发新大陆发现部，把利贝尔小姐拿出来继续做了一个主题包。

### 晚上
摇去我叔的同学家吃饭。

和我弟一块探索世界，买爽零食，在楼道里炸烟花。

做了新大陆发现部的主题包切换功能，并且还利用浏览器缓存来让客户端可以长期保留一个主题的状态。

### 崩坏
给永世乐土开了一个头，这么多人，这么多故事，这饼画的还是太大了，我感觉我自己作为观众都不一定可以承受的了。

主线方面就是借助回忆的手段开始系统塑造爱莉，但是还是好像被掐头去尾了。她的从容来的不自然，她的欲望被她的演技覆盖了。

然后断章在你滴无限想要干点事情的地方。

### 总结
人真是苦痛脆弱啊。



## 2024-02-10 春节_开发_睡觉_放炮_崩坏
### 20240210 春节
### 上午
睡懒觉，被封印。

起来完成了新大陆发现部的「日志」功能的开发，按照自己对于python的理解对于「博客」部分的脚本做了适应性修改，所以两者是同一个模板。
至此完成了新大陆发现部新版架构的全部开发。

在开发过程中产生了js和py脚本有很好的代表性，后边打算写一个博客介绍一下。

### 中午
吃饭。
用手机推了推崩坏。

### 下午
完成上传github后，直接睡觉。

梦见地面是由三角形锚点和线组成的空间，怪，可能像是某种3D游戏吧。
睡觉到晚上6点后吃饭。

### 晚上
吃饭结束后去放炮。

找了半天一种可以释放花火的火箭，但是找不到。然后去爽西炮，炸各种东西。

然后给弟挑他女友的情人节礼物。

回来打算把崩坏最后两节过了。md最后两节怎么这么长时间。

### 崩坏
今天的内容是既试探性挑战千劫之后最后开始寻找对策的时间，直到最后直接面对阿波尼亚的考验「7」。正所谓「哪怕是结局已定，那么也要自己选择过程」。

他果然三章说不完13个人的故事，不少人目前还都是尽量使用标签化来塑造的。从性格到刻印，13个表面标签可以让人马上上手认识这些人，以及选择相应的战斗增益。

所以至于如何锐评格雷修、维尔薇、千劫，评价不了一点。
阿波尼亚的故事比较多，也是比较标签的，但是演出很好，成功让我恼火了。

她声称讨厌自以为是对抗命运的人，我声称宇宙是我的敌人。
然后最后声称这个危机是一个试炼，为了找寻直面命运的人，准许获得进入永世乐土之中。

比起剧情有多少典故或者致敬，有多少考古学的印证和世界名著背书，考虑这些只会让我更加疲倦。

弗如承认认识的过程是从各种片面开始的，评价就是随着时间改变的。

锐评你滴东神的锐评去了。

### 总结
知识分为「归纳知识」和「演绎知识」，无论何种，希望积累不会背叛我。
